---
layout:     post
title:      旅行随笔-Florida (一)
subtitle:   旅行随笔
date:       2025-03-16
author:     Rechard
header-img: img/post-bg-ios9-web.jpg
catalog: true
tags:
    - 随笔
---
# 旅行随笔(一)

-谨以此记录我的大学生活，那是一段小有遗憾的幸福时光


笔者刚从佛罗里达旅行完归来，心中不知怎么的突然有种记录的冲动，也许这是老天提醒我，要将那些新鲜的旅行记忆保存下来。但要写吧，又不知道要写些什么，该怎么写，但我又怕那些记忆在以后的某一段时间里回想，会变得又有些朦胧，有种想抓又抓不住的感觉，于是我趁着这个新鲜劲，将宝贵的记忆记录下来，有些细节可能记不清了，当然我也尽力地回想，通过文字还原场景如何。

明尼苏达州，又被称作万湖之州，，坐落于美国的中北部，北接加拿大南部，东边接壤着苏必利尔湖，冬天气候寒冷，曾听闻一个学长说，最冷的温度是零下40度。笔者住的地方是一个离学校非常近的公寓，大多数的中国留学生都会选择居住在学校附近，这间就是其中之一。对于留学，我觉得跟我想象的不太一样，通常来说，对于文化背景相似的人，更容易成为朋友。遗憾的是，笔者并没有交到几个真心的朋友，多是泛泛之交。似乎在留学期间，人与人的关系似乎都特短暂，大概也就是一门课，一段旅行的长度。浮世万千，终究不过一个人独行一人。这话又说回来，这次与我前去佛罗里达的人，在我来这的第一年，曾与他上过同一门课，您猜怎么着，这学期又碰上了。我心想，碰上了这就是缘分呐，那就约着一起旅行。

对于笔者的这位朋友，因为他是北京人，恰好就是我印象中的老北京口音，就戏称他为京爷吧(当然他也不是很介意我这样叫他)。京爷看起来比较瘦，有点内向，穿着一身要去打高尔夫的衣服，爱穿长裤，喜欢戴一个鸭舌帽，手上拎着一个小白袋子并背着个拉链儿时不时坏掉的陈旧的大蓝书包，鼓鼓当当的像个大包子，似乎要把所有东西都塞进去。京爷说这包跟了他快十年了，于是我常常戏称：这书包跟了您，这辈子真是值了。我和京爷约好在学校附近的饭馆见面，饭馆的名称非常港式，叫Sidewalk Kitchen，翻译过来就叫做大排档，这的空间也不算太大，大概十几桌，开放式厨房，并且这儿的墙上贴满了一些用粤语写的祝福语，类似于生意兴隆，招财进宝，财源滚滚之类的，哦对了，还有香港维多利亚港的夜景照。笔者二人各自一份美国港式中餐，”美式“中餐的味道跟国内比是有一定差距的，但饱腹足以。随后我们叫了的士。好家伙，来了个大皮卡，刚开始还以为看错了，没想到居然是真的，随后我俩费了九牛二虎之力把行李放到车上，自此，佛州之旅正式启程。晃荡晃荡，到了机场，检票安检一套行云流水的流程走完。 在历经4个小时的飞行，我们终于到达了MIA 迈阿密国际机场，当时也是大概晚上的7点多钟，由于中午饭吃的比较多，我们就没有考虑去吃晚餐，而是直接去租车。好巧不巧的是，从机场到租车中心的轻轨似乎不能运行，只能搭乘巴士，我俩看着望不到尽头的队伍直接傻眼了，于是赶忙找个出口到外边儿。急急忙忙叫辆的士，历经千辛万苦终于给我们送到租车中心了，排了一会儿儿队，把保险给买上儿。这次租的是一台两万英里的福特escape 1.5T 混合动力，看着就很省油，随后就火速地赶往酒店，笔者一直秉承着旅行第一天不玩定律，所以就直接去酒店休息。对于迈阿密这个城市，笔者之前曾去过一次，在那边的south beach 躺了小半周，一路上最让我记忆深刻的是临近海边有一条酒吧街，有一个店门口停着一辆绿色的80年代的敞篷老爷车，听说侠盗猎车里的某个场景就取自于那里。

第二天，我们早早的起了床，前往Key West, 至于旅行的目的地为什么是这个这里位于美国本土大陆的最南端，距离迈阿密大概4小时车程。于是我们一路向南，车上放着老北京的单口相声《冯天奇闹通州》，阳光特别的火辣，要把人都烤焦了，二人一车，迎着阳光疾驰而去。让我回想起初中时曾在课间偷偷看《龙族》，那有一个章节到现在我还记忆犹新，迎着阳光盛大逃亡。这一会的功夫就到达了第一个景点，Seven Mile Bridge, 七英里桥。这七英里桥连接着Knight’s Key 和 Little Duck Key 两座小岛, 这座雄伟的桥梁横跨佛罗里达海峡，是美国1号公路上最壮观的路段之一了。有意思的是，这样的桥有两座，老桥和新桥，老桥有一部分断了，他像是个垂暮的老人，历史的见证者，对于每个过往的游客，海风吹过游客和断桥，发出呼呼的声音，也算是再在给我们打招呼吧。